Телек щёлкал - на "Культуре" старый фильм про адмирала Ушакова.

Больше всего понравилось, как Фёдор Ушаков как мальчишку отчитывал адмирала Нельсона)

А по Первому, конечно же, крутили "Офицеров". Терпеть не могу этот фильм - но скорее это реакция на массовое умиление пафосными шаблонами...

Ну, собственно, его и снимали по заказу генералов и с их поправками и пожеланиями.

Но несмотря на всё это, фильм, конечно местами интересен. Ведь главная мысль, это некая красная нить "Есть такая профессия - Родину защищать" из уст царского офицера и далее от поколения к поколению.

А как же быть с первородным грехом РККА, которая как раз 23 февраля и отмечает День рождение? Т.е. не является правоприемницей, и даже более того - началась с уничтожения цвета офицерства русской армии?

И вот тут создатели фильма сделали блестящий по своей элегантности ход - их герои не могут НЕ участвовать в Гражданской войне, но мы не видим в их прицеле "белых", старых русских офицеров, они воюют в Туркестане с басмачами. Ну, т.е. бить чурок можно без вреда для генеральной линии сюжета фильма.))

Интересно, что потом оба героя постоянно "защищают родину" где-то очень вдали от дома - в Китае, в Испании.

И как это назвать?

С периодом ВОВ всё более-менее понятно, потом тоже... Но только интересная деталь - как же им, кадровым военным, удалось проскочить сквозь мясорубку репрессий целёхонькими?

А вот тут один из создателей фильма, Борис Васильев, поясняет:

"…в окончательном варианте «Офицеров» есть накладка: ну как это — два генерала, ровесники и друзья детства, встречаются, и вдруг один с изумлением: «Ты?!» Почему он удивляется, что друг-то здесь, что он жив? Или эти друзья-генералы не интересовались судьбой друг друга? Да просто оба сидели — и оба уцелели в той мясорубке. Вот чему он удивляется… "

А, ну тогда понятно.

Вот же как бывает, даже в любой агитке при ближайшем рассмотрении - второе дно...