# МОК признался в подделке подписей Родченкова. Что это значит

По итогам второго дня слушаний по делу российских биатлонисток Ольги Зайцевой, Ольги Вилухиной и Яны Романовой в Спортивном арбитражном суде в Лозанне адвокат спортсменок Алексей Панич заявил, что часть доказательств со стороны обвинения может быть аннулирована. Речь идет о письменных показаниях (аффидевитах) Григория Родченкова, бывшего главы Московской антидопинговой лаборатории, о том, что россиянки во время Олимпиады в Сочи якобы были задействованы в допинговой программе. Неожиданно выяснилось, что эти документы не визировались свидетелем лично — его отсканированная подпись была помещена под аффидевитами, что дает основания сомневаться в их подлинности.

Факт использования такой отсканированной подписи, по словам Панича, сначала выявили специалисты по кибербезопасности, а затем в отдельном письме подтвердили и представители МОК. «В этом документе признается тот факт, что господин Родченков не подписывал ни одного из аффидевитов, которые были представлены. То есть наши подозрения и экспертные заявления оказались правильными — Родченков не подписывал этих документов», — проводит слова адвоката ТАСС.

«Родченков заявил о том, что он давал согласие на использование его электронных подписей, но такое заявление находится в прямом противоречии с тем, что сказали эксперты, — цитируют Панича «РИА Новости». — Эксперты заявили о том, что электронная подпись была использована только на двух документах из девяти. То есть в отношении семи документов эксперты указали на то, что подписи Родченкова были сделаны иным лицом, которое просто пыталось копировать стиль Родченкова.

Адвокат считает, что бумаги с сомнительными подписями теперь могут быть изъяты из материалов, которые судьи будут исследовать при принятии окончательного решения. Ожидается, что вердикт будет озвучен в течение двух месяцев. Сами российские биатлонистки заявили в суде о своей невиновности и рассчитывают на оправдательный приговор. МОК дело о поддельных подписях, а также сам процесс в CAS до вынесения окончательного решения не комментирует.

### Гарантирует ли «дело о подписях» победу россиянок?

Пока что все, случившееся в Лозанне, гарантирует только хорошее настроение российских болельщиков, которые, наконец, увидели хоть какие-то утешительные новости в череде допинговых скандалов. Решение изъять из дела письменные показания Родченкова судом не озвучено. Кроме того, не совсем ясно, какие именно документы поставлены под вопрос. Не исключено, что главные козыри все-таки остались в колоде у обвинения. Кроме того, МОК сегодня предоставил заявление, в котором ученый в письменном виде подтвердил подлинность своих слов. Можно сомневаться в адекватности и новой бумаги, но у судей может быть на этот счет свое мнение.

И самое главное — в распоряжении МОК и суда имеются допинг-тесты спортсменок, которые подтверждают некоторые из аргументов обвинения. Спорить с ними будет сложно. И, как показывает дело Александра Легкова и Александра Зубкова 2016 года, суд в первую очередь опирается именно на содержимое пробирок. В общем, радоваться рано. Настоящая победа будет, если суд действительно оправдает Ольгу Зайцеву, Ольгу Вилухину и Яну Романову. Чего я им искренне желаю.

### Может ли «дело о подписях» повлиять на другие допинговые процессы с участием россиян?

Если только в том отношении, что МОК теперь будет тщательнее относиться к подготовке документов и не допускать их рискованного визирования (хотя, как выясняется, практика использования сканов подписей при удаленных допросах свидетелей в судах достаточно распространена). Сейчас российские адвокаты заставили оппонентов понервничать, а судей — усомниться в безупречности стороны обвинения. Это хорошо и на сей раз, и на будущее. Но в целом пересмотр предыдущих вердиктов, в основу которых легли показания Родченкова, невозможен.

Можно называть аффидевиты беглого ученого «записками сумасшедшего» (как это делает Ольга Зайцева), но суд продолжает относиться к его показаниям всерьез. И нет никаких оснований думать, что в будущем разоблачительный уклон в свидетельствах Родченкова поменяется. Они могут всплыть, например, во время будущих процессов по делу спортсменов из базы данных Московской лаборатории. Однако очевидно, что у наших адвокатов постепенно появляется во всех этих делах определенный опыт. И то, что они, наконец, вышли из глухой обороны, радует, независимо от того, какой вердикт по биатлонному делу мы в итоге получим. Ведь общеизвестно, что лучшая защита — это нападение.