# Разработка личных кабинетов

## Ключевые возможности личных кабинетов, которые мы создаём

* Интеграция с учётными системамиВсё, у чего есть API: любая 1С, SAP, Salesforce, Microsoft SharePoint, ELMA, Microsoft Dynamics CRM
* Российские разработкиПроверенное Отечественное программное обеспечение для разработки личных кабинетов на 1С-Битрикс решает все задачи бизнеса
* Защита коммерческих данныхПартнёр получит доступ только к своим ценам, услугам и документам
* Документооборот на сайтеДолой бесконечные цепочки E-mail'ов с десятками получателей. Личный кабинет пользователя для работы с претензиями
* Управление учётными записямиПодтверждение пользователей, двухфакторная авторизация
* Корпоративный дизайнВыглядит современно на смартфонах и планшетах
* ОтчётыПрямо в личном кабинете поставщика или в любом сервисе веб-аналитики
* Актуальные данныеИзменения в учётной системе сразу же попадают на сайт

## Стоимость разработки

Есть несколько вариантов финансирования проекта (стоимость указана без НДС).

Фиксированная цена

3 500 ₽/час

Для проекта создаётся "дорожная карта" с ключевыми точками (итерациями). Далее каждая поочерёдно реализуется. Оплата происходит после сдачи каждого этапа.

Получить предложение

Аренда проектной команды

от 350 000 ₽/мес

Для разработки ЛК выделяется компетентная команда исполнителей: менеджер, it-архитектор, программисты, тестировщик, техлид и бизнес-аналитик. Именно эти люди и будут вести работу.

Обсудить проект

Рассчитать разработку с почасовой оплатой

Оставьте заявку

Нажимая на кнопку «Оставить заявку», вы даете согласие на обработку персональных данных и соглашаетесь c политикой конфиденциальности.

Обсудить стоимость аренды проектной команды

Оставьте заявку

Нажимая на кнопку «Оставить заявку», вы даете согласие на обработку персональных данных и соглашаетесь c политикой конфиденциальности.

## Для каких проектов ведём активную разработку личных кабинетов

* Производственные и торгово-оптовые компанииБо́льшая часть B2B-порталов, которые мы создаём, разрабатывается под нужды именно производителей и крупных поставщиков.

### Прочие сферы внедрения

* Маркетплейсы и агрегаторыличный кабинет продавца и покупателя
* личный кабинет покупателя
* Образовательные онлайн-платформы и сервисыличный кабинет преподавателя и кабинет ученика
* Банковские, страховые и инвестиционные продуктыличный кабинет владельца счёта
* Отели и гостиницыличный кабинет посетителя и гостя
* Контентные и рекламные платформыличный кабинет контент-менеджера и заказчика
* Сервисы документообороталичные кабинеты физических и юридических лиц
* Сервисы email-рассылоккабинет пользователя
* Транспортные компанииЛК физ. и юр. лиц
* Медицинские центры и клиникиличный кабинет специалиста и клиента

## Веб-технологии, которые мы используем в разработке

* CMS 1С-Битрикс
* Брокеры сообщений/сервисы очередей и шины данных
* Веб-сервисы
* REST и SOAP API
* Кластерные решения
* Vue и React

## ТОП услуг по разработке на Битрикс

Собрали в одном месте всё, что пользуется особым спросом у наших клиентов, помимо Личного кабинета.

## Почему стоит заказать создание Личного кабинета в ИНТЕРВОЛГЕ

1000+

реализованных проектов

150+

штатных сотрудников

100+

сертифицированных разработчиков

20+ лет

на ИТ-рынке

* 1000+реализованных проектов
* 150+штатных сотрудников
* 100+сертифицированных разработчиков
* 20+ летна ИТ-рынке

* Более 100 сертифицированных специалистов в офисе, а не фрилансеров.
* Сдаём все проекты после проверки программой Мониторинга качества проектов внедрения 1С-Битрикс.
* Обладаем всеми компетенциями партнёров.

## Кейсы по созданию Личных кабинетов

Проекты, которыми мы гордимся.

## Наши партнеры

## Создаём личные кабинеты под ключ для любого бизнеса

Остались вопросы? Давайте обсудим. Для этого заполните форму.

Нажимая на кнопку «Оставить заявку», вы даете согласие на обработку персональных данных и соглашаетесь c политикой конфиденциальности.

Остались вопросы? Свяжитесь с нами

Хотите получать лучшие статьи от INTERVOLGA раз в месяц?

Подпишитесь на рассылку — спамить не будем