Талантливый выпускник Оксфорда, применив свой уникальный ум и невиданную дерзость, придумал нелегальную схему обогащения с использованием поместья обедневшей английской аристократии. Однако когда он решает продать свой бизнес влиятельному клану миллиардеров из США, на его пути встают не менее обаятельные, но жесткие джентльмены. Намечается обмен любезностями, который точно не обойдется без перестрелок и парочки несчастных случаев.

Талантливый выпускник Оксфорда, применив свой уникальный ум и невиданную дерзость, придумал нелегальную схему обогащения с использованием поместья обедневшей английской аристократии. Однако когда он решает продать свой бизнес влиятельному клану миллиардеров из США, на его пути встают не менее обаятельные, но жесткие джентльмены. Намечается обмен любезностями, который точно не обойдется без перестрелок и парочки несчастных случаев.

Реклама фильма (если она и была) каким-то чудом прошла мимо меня. Помониторив афишу в начале февраля, я с удивлением обнаружил запланированный выход новой ленты Гая Ричи. Краткое интригующее описание сюжета и отличный подбор актеров позволил мне не сомневаться в успехе, но я не ожидал такого «бомбического выстрела».

Сюжет. Микки Пирсон «большая шишка» в городе, ведь он обогатился за счет нелегального бизнеса по выращиванию конопли и ее дальнейшей продаже. Теперь он планирует завязать с преступным миром, продать свою подпольную империю и выйти на пенсию. Помешать этому могут несколько человек, которые настроены не слишком то дружелюбно

Повествование истории начинается рассказом одного из персонажей выдуманного им сценария к фильму. С каждой его новой фразой зритель понимает, что сюжет вполне может совпасть с реальным положением дел. Затем нас затягивает в настоящий водоворот событий, оторваться от которого просто невозможно. Персонажи ведут себя умно, хитро и всячески стараются не «замарать руки» лишний раз. Огромную роль в сюжете играет элемент случайности, после которого наступают непредсказуемые сцены, и зритель еле успевает следить за стремительно сменяющими друг друга происшествиями. Во многих моментах не обошлось без гопников, которые почему-то здесь легко могут пристать к серьезным людям. В картине действительно слишком много шпаны, но еще больше меня удивило, что даже неглупые и состоявшиеся люди умудряются с заметной периодичностью чудить. Мне непонятна их из ниоткуда взявшаяся самоуверенность и дерзость по отношению к мафии. Выступать против таких ребят, не имея козырей в рукаве, равносильно самоубийству. Впрочем, многим как раз суждено поплатиться за такое поведение. Закрученная несколько раз концовка выводит картину на совершенно новый высокий уровень.

Атмосфера. Название ленты себя оправдывает: изящный стиль интерьеров, дорогие элегантные костюмы, потрясающая актерская игра Чарли Ханнэм (Реймонд), Колин Фаррелл (Тренер) и Мэттью Макконахи (Микки Пирсон) своей невообразимой актерской игрой и блистательными диалогами в буквальном смысле переворачивают выбранный жанр несколько раз. Многочисленные «несчастные случаи» и связанные с ними остроумные шуточки великолепно дополняют и без того прекрасное кино.

Музыка. Композитор Кристофер Бенстед на ваших глазах лишний раз доказывает, что он настоящий профессионал. По стилю многие композиции похожи друг на друга, но музыка приятная и чистая. Я готов выделить среди мелодий «Play a Game With Me», «The Unique Method» и «Is That a Gun?». Они понравились и запомнились больше остальных.

Итог. Я отношусь к тем людям, для кого маэстро вернулся на свой законный трон. Новая картина Гая Ричи выделяется совмещением своей интеллигентности с криминальными разборками, а это, как известно, всегда прекрасный вариант фундамента для строительства чего-то великого.

9 из 10

(91%), «Льву, чтобы выжить в джунглях, мало вести себя как царь зверей. Надо быть царем.»

Режиссер бесшабашных «Большой куш», «Карты, деньги, два ствола» в новом фильме подобен выпускнику элитарного заведения, вернувшемуся в родной бандитский район. Выйдя из личного Роллс-Ройса, он застегивает пуговицу на пиджаке от «Henry Poole & Co» и достает сигару «Romeo y Julieta». Затем поднимается по скрипящей лестнице и входит в полумрак комнаты, где за карточным столом уже ждут старые друзья и выжившие враги. Пригубив виски за полторы тысячи, Ричи ставит проверенную временем музыку и начинает раздачу повествование.

Хотя первый заход происходит с карты в кровавых тонах, сюжет разыгрывается неспешно. Автор сначала окутывает вас атмосферой изысканности. Начиная с ярких костюмов, за дизайн которых отвечал Майкл Уилкинсон("Алладин»), заканчивая диалогами с британским юмором. Персонажи Ричи не режут матом оппонента, они бреют его небезопасным лезвием фразами на грани политкорректности «.. эти страные китайцы обновляются чаще, чем айфоны». Используя богатый арсенал, герои оскорбляют порой так тонко экивоками, что глубоко оскорбленным может почувствовать себя только джентльмен. Но на всякий случай для непонятливых припасен револьвер.

Несмотря на то, что центральным персонажем выступает матерый Микки Пирсон (Мэттью МакКонахи), каждый участник лакшери действа успевает заявить о себе. Мерзкий детектив Флетчер (Хью Грант,) с ужимками престарелого гея, поскрипывает кожаным пиджаком и прячет трусливый взгляд за цветными стеклами очков. Бородатый решала Рей (Чарли Хэннэм) спокойным тоном опускает зарвавшихся «пацанчиков». Четкий Тренер (Колин Фаррелл) в бессменном спортивном костюме, как золотая бойцовская рыбка, исполняет желания. Даже этого простого перечисления главных игроков думаю достаточно, чтобы показать насколько элегантные образы получились у режиссера.

Разыгранная Ричи партия по духу напоминает «Однажды в Голливуде ", когда впечатления от элементов фильма создают новую картину. Я не касался деталей сюжета, но, поверьте, сценарный коктейль порадует вас нотками безумия, резкими переходами и приятным послевкусием. Скорее угощайтесь.

Иногда они возвращаются. Уйдя от криминального мира Лондона в куда более прибыльное, но значительно менее авторское коммерческое кино, Гай Ричи практически разбил моё сердце преданного фаната. Я прекрасно понимаю, что не будь образа Шерлока Холмса, который режиссёр придумал для Дауни мл., то мы никогда не получили бы такого харизматичного и всенародно любимого Тони Старка. Что когда Дисней предлагает снять тебе фильм, отказываться как-то глупо, как и глупо рассчитывать, что тебе дадут в съёмках полную свободу действий и возможность сколько-нибудь самовыразиться. Поэтому посмотрев очередной фильм от Гая Ричи, я грустно вздыхал, шёл домой и запускал «Большой Куш». А потом случились «Джентльмены»

С первых кадров, с вступительных титров я погрузился в знакомый по первым картинам режиссёра мир лондонских денди, мелких жуликов, закоренелых авторитетов и неповторимого юмора. Герои Ричи повзрослели вместе с режиссёром, выйдя из подвалов пабов в огромные имения аристократов, сменив спортивные костюмы на строгую классику, но сохранив свою харизму, уверенность и авантюризм. Это кино похоже на модный показ, где каждый персонаж обладает безупречным вкусом. Хью Грант умудрился даже стильно состариться и стал похож на ДеНиро и Аль Пачино одновременно. Ханнэм превратился в МакГрегора, скопировав не только внешний вид, но и взрывной ирландский темперамент и непробиваемую уверенность в себе. Фаррел настолько же комичен, насколько мил. Ну и МакКонехи, который удачно заменил Стейтхема в роли главного героя Гая Ричи. Он просто великолепен.

Рваный клиповый монтаж, остроумные диалоги, погони, перестрелки, стоп-кадры, музыка, повороты сюжета в «Джентльменах» нашлось место всему, что мне нравилось в фильмах Гая Ричи, всему, что воспитало мой киновкус. Действие картины не провисает ни на секунду, заставляя дышать реже, но глубже. Политкорректность в фильме явно не соответствует современным трендам, тут тебе и над китайцами можно пошутить, и над чернокожими, и над английской аристократией. В то же время режиссёр явно намекает, что для него торговля травкой и героином «две большие разницы», пытаясь придать главному герою некого благородства и достоинства. В фильме присутствует та самая «атмосфера», которую трудно объяснить словами, можно лишь почувствовать и проникнуться. Или нет, тут уж на вкус и цвет

«Джентльмены» очень английское, очень режиссёрское, очень стильное, очень криминальное кино, которое не оставит вас равнодушными. Для истинных любителей Гая Ричи.

«Джентельмены» Гая Ричи это очередной шедевр кинокриминальных дел мастера. Это бодрящая смесь криминального триллера, чёрной комедии и социальной драмы.

Пиво и стейк с кровью. История о том, как крупнейший деятель наркобизнеса решил вдруг всё-таки уйти на покой. Но из этого бизнеса спокойно уйти оказалось не так-то просто. Конкуренты активно зашевелились. И началось.

Трупов будет много. Как и крови. Игра пойдёт по-крупному.

Просто божественно великолепны здесь МакконахиХаннэм, Фарелл, Грант.

Джентльмены здесь это люди в очень стильных и очень дорогих костюмах, с дорогими часами, в дорогих же автомобилях. Но по сути они есть бандиты и хищники. И это в очень старой английской традиции. Когда прибывшие с Вильгельмом Завоевателем нормандские рыцари сломали о колено старую добрую Англию и создали новый элитарный класс. И их потомки долгие века руководили Англией и Британской империей. Это они заваливали Китай дешёвым опиумом, делали деньги на работорговле и разорении экономики многих стран. Это из-за них умирали голодные индусы и заживо разлагались в опиумных курильнях китайские кули. И всё это чувствуется в персонажах данного фильма. А ещё очень забавно наблюдать, как Ричи показывает нам китайских, еврейских, русских (с очень «русскими» именами, да) бандитов. Все они те ещё хищники. Пусть и тоже в дорогих плащах и на крутых авто.

А ещё здесь можно (и нужно!) наслаждаться диалогами. И оценить всю задумку практически гениальной большой игры. Где победитель получает всё, а проигравший пулю в свой череп.

А ещё это и показ новых гетто нынешней Англии. И новых и старых элитариев Альбиона.

Ричи смог создать практически шедевр. Яркий, острый, пряный. Виски и пиво. Стейк. И запах с полей смешивается тут с городской вонью и пороховым дымом

Отличное получилось кино. Красивое и очень стильное. И как милая такая вишенка на торте с плакатиком «Агентов А. Н. К. Л.» на стене в нужный момент.

Резюме:

Прекрасное кино для истинных ценителей. Настоятельно рекомендую!

Очередной культовый фильм Ричи с настоящим английским акцентом

Пожалуй до некоторого времени тяжело было поверить в то, что Гай Ричи наконец-то возвращается к своему излюбленному жанру остроумной криминальной комедии. Ведь после двух частей «Шерлока Холмса, «Агентов Анкл», посредственного «Меча короля Артура», и прости господи, даже «Алладина» для Дисней, Гай Ричи чувствует себя полностью в своей тарелке. Безусловными топами в его фильмографии являются фильмы «Карты, деньги, два ствола», а так же «Большой куш», и при просмотре «Джентльменов» мне почему-то вспоминались именно эти произведения Ричи, хоть в конечном итоге «Джентльмены» до них немного не дотягивают. Но этот отрыв в целом небольшой, так как «Джентльмены» вполне имеют все шансы для того, чтобы со временем стать точно такой же классикой от Ричи, как «Карты, деньги, два ствола» и «Большой куш».

Сюжет произведения знакомит зрителя с очень крупным мафиози Мики Пирсоном. Этот парень умудрился фактически в одиночку построить невероятную империю по производству и продаже марихуаны. И вот вроде бы, чего же ещё желать? Ну кроме пристального внимания правоохранительных органов конечно, ан, нет, Мики решает отойти от дел, и продать весь этот условный бизнес. Буквально сразу же начинают появляться желающие его заполучить, и далеко не все из них готовы предложить Мики именно ту сумму, на которую он рассчитывает. Пирсон связывается с откровенно отмороженными ребятами, хотя он и сам в сравнении с ними, ненамного лучше, аналогично как и его помощник Рэй.

Вполне вероятно начиная с первых кадров фильма, может показаться, что он бесконечно далёк от того же самого «Большого куша», к примеру, так как огромный упор делается на обстоятельное изложение сюжетных аспектов, при том, данные аспекты не стремятся разжевать сразу же. Тут скорее была задача немного запутать зрителя и дать ему понять, что «Джентльмены» в первую очередь построены именно на истории. То есть вспоминаем опять же «Большой куш», Карты, деньги, два ствола», и забываем про то количество моментов с экшеном, которое было в них. Зато диалоги просто на высшем уровне, как и в предшественниках. Персонажи то и дело произносят что-то уморительное, и стараются в остроумие по полной программе. Ко всему прочему, сюжет то и дело преподносит зрителю сюрпризы, каждый раз то переиначивая историю, то определённые эпизоды с теми или иными героями. А ещё, в лучших традициях фильмов Ричи, здесь нередко играет просто чертовски крутой соундтрек, который, как это наверно уже принято, подходит для происходящего на экране как нельзя лучше. Ну и сама картина прямо пропитана настоящим английским акцентом, персонажи частенько появляются в каких-то характерных костюмах, окружённые подходящим бытом, и пьющие чай. Над визуальной составляющей этого всего поработали настоящие мастера.

Ну и уже традиционно, очередной фильм Ричи содержит невероятный актёрский состав, который вписался во всё местное действо как нельзя лучше. В последние годы в актёрской карьере Мэттью МакКонахи произошли какие-то негативные изменения, ну по другому я не могу объяснить его участие в посредственной «Тёмной башне», и остальных неоднозначных вещах типа «Пляжного бездельника». Но вот конкретно в «Джентльменах», МакКонахи вновь полноценно смог показать вообще всё то, на что он способен, и получилось действительно здорово. Чертовски круто вписался и Чарли Ханнэм, сыграв педантичного помощника персонажа МакКонахи. Да и остальной актёрский состав однозначно не подкачал. Короче говоря, Гай Ричи всё же вернулся. В «Джентльменах» фактически есть всё, за что можно было любить ранние работы Ричи. Да, картина получилась несколько неспешной, размеренной, но при этом, в ней чувствуется неповторимый вкус Ричи, где последний даже умудряется высмеивать современные тренды, на которые нынешняя развлекательная индустрия уже практически молится. И только уже во время просмотра «Джентльменов» я осознал, насколько же сильно соскучился по Ричи и уровню его культовых работ.

Тяжело быть ярким и самобытным режиссером нужно жить под грузом больших ожиданий. Со времен «Рок-н-ролльщика» у Гая Ричи не получилось ничего такого, за что его можно было продолжать обожать. «Револьвер» получился слишком странным, а поиски чего-то нового в виде «Шерлока Холмса», «Короля Артура» и «Алладина» выглядели беспорядочными метаниями.

И вот наконец «Джентльмены». У них и компании рекламной особо не было, но фильм все равно называли возвращением Гая Ричи того самого, который стал культовым режиссером после 2 фильмов.

Сюжет подробно описывать нет смысла: он и прост как 5 копеек, и интересен. Композиция на этот раз интереснее: ушлый репортер пытается срубить денег на шантаже помощника одного очень серьёзного человека. В ходе разговора раскрывается яркий жизненный путь этого героя, его интересный бизнес, основанный на запрещенной (пока) ботанике, планы на будущее и деловые отношения с другими очень серьёзными людьми. В попытках выгодно продать растениеводство ГГ ввяжется в настоящую войну за авторитет и свой бизнес.

Будут хищные азиаты, хитрый американский еврей, скользкий редактор газеты, умная и жесткая жена ГГ, шустрые гопники-спортсмены, потерянная героиновая молодёжь и совсем немного русского олигарха.

Кто кого играет, не скажу так интереснее. Прикольнее остановиться на игре звёздного кастинга например, Мэттью Макконахи в самом расцвете сил. Лев он и есть лев, а ощущение его внутренней (а даже не внешней) силы буквально бьет с экрана.

Чарли Ханнэм для меня примадонна этой истории. Его герой холеный, очень стильный, умный, аккуратный и точный эстет с идеальным домом. Человек, на которого можно рассчитывать. Слушать его потрясающий британский акцент одно удовольствие. Каждое движение продумано он даже курит стильно. Но круче всего Ханнэм играет гнев: стискивает челюсти и сдерживается, но голубые глаза буквально пылают яростью. В принципе, он вообще способен играть одними глазами. С возрастом он все хорошеет и все больше раскрывает свой талант.

Персонаж Колина Фаррелла самый четкий мужик, которого я видела в кино. Не прикопаться. Плюс неиссякаемое ирландское обаяние.

Хью Грант еще в «Облачном атласе» показал, как он умеет играть. Мне безумно нравится это его новое амплуа вместо традиционных романтических персонажей.

У Эдди Марсана как обычно, неприятный персонаж. И приключения у него будут мерзкие.

Круто, что британцев играют только британцы, а американцев американцы. Круто, что «карапузов» в смешных мягоньких спортивных костюмчиках сыграли новые, никому не известные молодые актёры. Знаю, что не всем отряд боевых телепузиков понравился, но я в восторге от этих ребят: какой бы недалёкой не казалась молодёжь, она гораздо энергичнее и быстрее соображает. Эта тема вообще красной нитью проходит через вест фильм: пора подвинуться, поколения меняются, и это НОРМАЛЬНО.

С ощутимой жалостью затронута судьба нищающей британской аристократии, их бессилие, плесень на потолках с лепниной и вот это вот всё.

Еще очень нравится очень ясный, разумный и спокойный посыл про легалайз, особенно в монологе ГГ. О том, что в отличие от других веществ, растениеводство не несёт ни смерти, ни боли. Ну серьезно.

У меня остался приятный осадок от «Джентльменов», хотя насилия там много и весьма красочного (на такое и смотреть приятно). Ощущение от фильма как будто от чего-то очень простого и вкусного например, отличного сэндвича из свежего хлеба.

Ни на минуту не считаю, что Гай Ричи сдулся. Попробуйте представить, каково снять такой фильм после всего того, через которое он прошел.

Кто-то ругает его за самоповторы, а кто-то искренне радуется, что он наконец-то вернулся, но все сходятся в одном, что талантливый режиссер Гай Ричи снял поистине добротное и качественное кино в духе своих старых работ. Картина «Джентльмены» полна ностальгией и легким сумасшествием былых времен молодого азарта, но при этом в самой постановке все же чувствуется тонкий расчет и грамотный маркетинговый ход для привлечения внимания. Все-таки раньше режиссер был более амбициозным, независимым и революционно-бесстрашным хулиганом в мире кинопроизводства, наполненный голодной страстью и отчаянным рвением к самовыражению. Сейчас, конечно, уже насытившийся, матёрый и немного обленившийся творец сделал хоть и выдающееся полотно, но никаких новых красок туда не добавил, словно проект был просто снят в дань уважения своих же прошлых достижений. И все же, несмотря на очевидные вещи, хочется аплодировать стоя и кричать «Браво!», потому что всеобщий английский любимец подарил многим своим поклонникам настоящий праздник и в то же время приобрел новых зрителей среди молодого поколения, которые пропустили его маленькие шедевры прошлых лет.

Сюжет, как и следовало ожидать, весьма многогранен и имеет множество различных сюжетных линий с отдельными персонажами, которые в свое время должны обязательно пересечься с последующей перестрелкой. Тут вам и уважаемые интеллигенты, хоть и бандиты, верные друзья, беспринципные журналисты, сильные женщины, наглые азиаты, и дворовые хулиганы с правильным наставником. Каждый герой идеально выверен, просчитан и грамотно проработан. Имея ограничения по хронометражу, автор мгновенно раскрывает своих персонажей и не пытается заигрывать с ними, превращая классический жанр криминальной комедии в драматический кружок. Всё четко и по делу, кратко и по существу. Да, есть некоторые вопросы по аркам некоторых личностей, но даже эти погрешности легко покрываются невероятной энергетикой актерского состава, превратившие удачный каст в нечто невероятное и запоминающееся. Мощное лобовое столкновение абсолютно противоположных типажей делает из простой рабочей истории феерическое зрелище глобальных масштабов. Автор не стремится экспериментировать или переворачивать что-то с ног на голову, так как концептуальная модель сюжетного развития уже сама по себе выглядит весьма полноценной, содержательной и многообещающей.

Без сомнений каждый зритель найдет в фильме что-то своё, потому что и сюжет, и постановка, и тем более актеры крайне положительно располагают к себе, вызывая искренние чувства радости и восхищения за возможность прикоснуться к прекрасному и получить массу удовольствия при просмотре. В общем, если вы надеетесь увидеть что-то новое и необычное, то приготовьтесь к небольшому разочарованию, но если хотите поностальгировать, расслабиться и просто кайфануть от английского криминально-комедийного экшена, то это кино идеально подходит для вас. Приятного просмотра.

Имя Гая Ричи принято ассоциировать с весьма атмосферными фильмами о британских бандитах. Его стиль весьма узнаваем, у него много ругаются, говорят на жаргоне и арго, много стрельбы и разборок. Все это, естественно, с вкраплением юмора. Толикой своей славы в СНГ, режиссер также обязан переводу Гоблина, который умело локализировал большинство идиом и шуток его самых известных фильмов. Все это также принято считать мужским кино. Режиссер также довольно часто экспериментировал в разных жанрах, от мелодрамы с Мадонной до диснеевского Аладдина, на фоне которых, везде и прокламируется, что режиссер «вернулся к истокам».

Действительно, тут и бесцеремонные диалоги, и перестрелки, драки, убийства. Все это облачено в циничную, «джентльменскую» форму. Стильная музыка и костюмы, персонажи с характером, минимум нравоучений идеальный мужской фильм. Обилие всего вышесказанного повод говорить, что режиссер «вернулся к истокам».

Зачем? Гай Ричи, поиграв в крупно бюджетные голливудские постановки, не найдя себя в них, решается выдать что-то, за что его однажды полюбили? Однако, и здесь, на своем поле, невооруженным глазом видно, как Гай Ричи перегибает палку. Юмор вкрапляется в сценарий исключительно ради воссоздания былого стиля, паразитирует сам на себе. Некоторые сцены, как например, в китайском ресторане, отдают дешевизной, кажутся третьесортными, их хочется просто развидеть. По факту, и юмор не тот, и атмосфера не та.

Тем не менее, нужно признать и тот факт, что «вернуться к истокам» смелый и необходимый шаг. При этом, откидывать колкости в адрес кричащих о расизме, прятать пасхалки к своим собственным фильмам, прямолинейно выражать своё мнение «правильной» социальной прослойке это цель, оправдавшая средства.

Микки Пирсон крупная рыба на черном рынке Великобритании. Его империя по производству конопли была и есть лакомым кусочком, на который то и дело заглядываются джентльмены с сомнительной репутацией. Настоящий фурор в криминальных кругах вызывает новость о том, что Микки задумал отойти от дел и продать свой нелегальный бизнес. Однако, в образовавшейся гонке многие не понимают, что «цена» может оказаться слишком большой.

Карьера Гая Ричи поистине уникальна в своей разноплановости. Этот человек в режиссерском кресле за два десятилетия проделал путь от хулигана-новатора до студийного зомби, а после каким-то чудом умудрился вернуться к истокам. Возможно, Ричи наконец-то понял, что конкретно у него хорошо получается и чего от него ждёт лояльная публика. Врываясь на поле криминальной комедии, именитый творец чувствует себя в своей тарелке и доказывает, что пыл он вовсе не растерял. «Джентельмены», конечно, не обходятся без голливудского лоска, но и не отказывают себе в едком британском юморе.

Сценарный дар автора предстает во всей красе, ведь соединять с такой лёгкостью сюжетные арки в сложносочинённое произведение дано далеко не всем. Истории в историях, лирические отступления и воображаемые героями события регулярно перетасовываются со скоростью и уверенностью настоящего шулера. Как ни крути, а Гай Ричи мастер диалогов: хлесткие, смешные и в то же время очаровательно простые. Герои фильма прописаны и представлены на отлично: информация о каждом дозирована равномерно и в основном преподносится не на словах, а в действиях. Хорошо, когда ресурсы позволяют собрать команду профессионалов, ведь актерский состав говорит сам за себя. МакКонахи, Ханнэм, Грант, Фаррел звучит уже как идеальный рецепт для создания авантюрного боевика. Бандиты и прочие околокриминальные элементы исполнены с исключительной тонкостью в построении образов.

«Джентльмены» позволяют от души посмеяться над экстравагантными ситуациями и удивиться закрученным сюжетным твистам. Фильм немного проигрывает по силе напора и самобытности тем же уже классическим «Карты, деньги, два ствола» и «Большой Куш», но и герои у Ричи теперь стали куда более взрослыми и масштабными. В остальном это очень талантливое и изобретательное кино, по которому неосознанно скучал зритель.

Новый фильм Гая Ричи «Джентльмены» претендует на возвращение режиссера к истокам собственного творчества гангстерской комедии с виртуозными диалогами, стильной музыкой и колоритными персонажами, этаким британским Тарантино.

Главную роль играет приглашенная американская звезда Мэтью МакКонахи, который блестяще справляется с ролью подпольного владельца бизнеса по выращиванию и продаже марихуаны. Действие, разумеется, происходит в Великобритании, на родине режиссера. Особенно интересно наблюдать за взаимоотношениями героя МакКонахи с женой.

Великолепно сыграл постаревший британский актер Хью Грант, исполнивший роль детектива, шантажирующего героя МакКонахи. Герой Гранта, Флетчер, притягателен, так как много шутит, и, вообще, ведет повествование о событиях фильма (структура фильма рассказ от имени детектива, следившего и собиравшего сведения в отношении героя МакКонахи с целью шантажа последнего).

Замечательно роль второго плана исполнил Колин Фаррелл, сыгравший энергичного юморного тренера по боксу, который ввязывается в бандитские разборки благодаря своим ученикам, ведущим полугангстерский образ жизни.

Также отлично сыграл роль второго плана Чарли Хэннем, знакомый зрителю по фильму «Меч короля Артура» того же Гая Ричи. Чарли играет роль правой руки героя МакКонахи, «решающего» вопросы с «холодной» головой, в том числе нелегального характера (разборки с бандитами, личные поручения в помощи отпрыскам богатой английской аристократии).

Вернулся ли Гай Ричи на «свое» место после работы в мейнстримном голливудском кино («Меч короля Артура», «Агенты АНКЛ», «Алладин» и др.)? Что ж, вопрос неоднозначный. «Джентельмены» типичная для старого Ричи лондонская криминальная комедия с сосредоточением интересных героев в духе культовых «Карты, деньги и два ствола», «Большой куш». Но когда идешь в кинотеатр на обещанного кинокритиками «старого» Ричи, ждешь также его манеру съемок: колоритный саундтрек, необычную операторскую работу, которая была в вышеуказанных картинах (отмечаем, что тогда у режиссера не было таких бюджетов, которые он может позволить сейчас, будучи режиссером зрительского кино в Голливуде). «Джентльмены» сделаны достаточно скучно, по сравнению с тем же «Большим кушом». Несмотря на это, у фильма есть несомненный козырь, выделяющий его из современного зрительского кино, увлекательный сюжет с английским юмором, за что Гаю Ричи отдельное спасибо.