Прямой эфир

в пользу общения при помощи мемов

TCS Group Holding сообщила о выдаче ордера на арест Олега Тинькова и освобождении его под залог в рамках дела.

429
комментариев

В закладки

Основатель и акционер группы TCS Group Holding («Тинькофф банк» и «Тинькофф страхование») Олег Тиньков будет находиться в Лондоне до окончания судебного спора с налоговым управлением США. Об этом говорится в сообщении группы на сайте Лондонской биржи.

TCS Group Holding сообщила о выдаче ордера на арест Олега Тинькова и освобождении его под залог в рамках дела. Сумму внесённого залога группа не назвала.

Судебные слушания, которые сейчас идут в Лондоне, касаются подозрений в занижении Тиньковым доходов для налоговой отчётности, говорится в сообщении. Юристы предпринимателя работают над решением ситуации.

В группе отмечают, что Тиньков участвует в заседании как частное лицо, а ситуация не повлияет на операционную деятельность ни одной из компаний Tinkoff Group, а также работу совета директоров TCS Group Holding или правления «Тинькофф банка» — Тиньков не входит ни в совет, ни в правление.

В конце февраля 2020 года TCS Group Holding сообщила о слушаниях об уплате налогов с участием Олега Тинькова, которые инициировало налоговое управление США. Тиньков не является гражданином США с 2013 года, уточняли в компании.

1 марта британская Sunday Express со ссылкой на источники написала, что Тиньков внёс залог в размере 20 млн фунтов стерлингов (около $25,7 млн). По данным издания, он сдал свои паспорта, должен отмечаться в полиции и не сможет покидать Лондон.

{
"author\_name": "Татьяна Боброва",
"author\_type": "editor",
"tags": ["\u043e\u043b\u0435\u0433\u0442\u0438\u043d\u044c\u043a\u043e\u0432","\u043d\u043e\u0432\u043e\u0441\u0442\u044c","\u043d\u043e\u0432\u043e\u0441\u0442\u0438"],
"comments": 429,
"likes": 69,
"favorites": 44,
"is\_advertisement": false,
"subsite\_label": "legal",
"id": 110043,
"is\_wide": false,
"is\_ugc": false,
"date": "Mon, 02 Mar 2020 11:56:58 +0300",
"is\_special": false }

Создать объявление на vc.ru

Маркетинг

Как с пользой потратить 450 тысяч рублей на контент-маркетинг: Варламов vs Лебедев — 0:1

450 тысяч рублей, более 150 заявок через три недели после размещения, десяток подписанных контрактов — таков…

0

429 комментариев

Написать комментарий...

45

США: человека хотят арестовать за то, что он неправильно составил налоговую декларацию в 2013 году.

Россия: полковник из Ростова Захарченко вывел из России триллион рублей. Супруга Захарченко с дочерью переехали в Италию: там у них дом с конюшней.

А вот и обещанный властями «прорыв»... Из карманов россиян в офшоры🔥 Один только «скромный» полковник Захарченко с подельниками помогли крупному бизнесу, олигархам и коррумпированным чиновникам легализовать и вывести в офшоры больше триллиона рублей.

Чтоб был понятен масштаб…

Чтоб был понятен масштаб…

А вот и обещанный властями «прорыв»... Из карманов россиян в офшоры🔥 Один только «скромный» полковник Захарченко с подельниками помогли крупному бизнесу, олигархам и коррумпированным чиновникам легализовать и вывести в офшоры больше триллиона рублей.

Чтоб был понятен масштаб хищений и легализации преступных доходов: это 1,5 годовых бюджета Санкт-Петербурга, 4 бюджета республики Татарстан, 30 бюджетов Новгородской области или 70 бюджетов Калмыкии.

Пора вводить новую статью расходов в Федеральный бюджетный РФ - «Полковник Захарченко» как синоним узаконенного воровства, коррупции и распила бюджета.
Объем средств, вывезенных из РФ при «крышевании» со стороны Захарченко, превышает годовые расходы федерального бюджета в 2020г на образование (912 млрд руб), здравоохранение (1,02 трлн руб), охрану окружающей среды (343 млрд руб), ЖКХ (260 млрд руб), дорожное хозяйство (783 млрд руб) и межбюджетные трансферты регионам России (1,01 трлн руб).
И это всего лишь полковник. Всего лишь МВД. А есть ещё генералы, зам-министры, министры, вице-премьеры, премьеры и президент. Не стоит удивляться тому, что за последние десятилетия из России вывезли в офшоры и на «Загнивающий Запад» свыше 1,5 трлн долл.

Этот пир во время чумы оплачен из кармана «простых смертных» россиян, 40% которых живут в нищете (доходы ниже 20 тыс руб в месяц), каждый четвёртый ребёнок (26%) живёт в семьях с доходами ниже прожиточного минимума, а у 65% граждан вообще нет сбережений (выживают от получки до получки).
Напомним, в июне 2019 года бывший сотрудник антикоррупционного главка МВД Дмитрий Захарченко был приговорен к 13 годам колонии строгого режима и штрафу в 117 млн рублей по делу о коррупции. Он был арестован в 2016 году по делу о получении взяток и воспрепятствовании осуществлению правосудия.
В его квартире во время обыска нашли без малого 9 млрд руб налом: около 2 млн евро, 120 млн долларов и 374 млн рублей. Не считая 13 квартир, 14 машиномест и нескольких элитных авто.

Но семья «оборотня в погонах» не бедствует. Супруга Захарченко с дочерью покинули страну. Они жили в Лондоне, потом переехали в Италию: там у них дом с конюшней.

#Россия #Москва #Захарченко #Путин #Питер #коррупция #Кремль

Чтоб был понятен масштаб хищений и легализации преступных доходов: это 1,5 годовых бюджета Санкт-Петербурга, 4 бюджета республики Татарстан, 30 бюджетов Новгородской области или 70 бюджетов Калмыкии.

Пора вводить новую статью расходов в Федеральный бюджетный РФ - «Полковник Захарченко» как синоним узаконенного воровства, коррупции и распила бюджета.

Объем средств, вывезенных из РФ при «крышевании» со стороны Захарченко, превышает годовые расходы федерального бюджета в 2020г на образование (912 млрд руб), здравоохранение (1,02 трлн руб), охрану окружающей среды (343 млрд руб), ЖКХ (260 млрд руб), дорожное хозяйство (783 млрд руб) и межбюджетные трансферты регионам России (1,01 трлн руб).

И это всего лишь полковник. Всего лишь МВД. А есть ещё генералы, зам-министры, министры, вице-премьеры, премьеры и президент. Не стоит удивляться тому, что за последние десятилетия из России вывезли в офшоры и на «Загнивающий Запад» свыше 1,5 трлн долл.

Этот пир во время чумы оплачен из кармана «простых смертных» россиян, 40% которых живут в нищете (доходы ниже 20 тыс руб в месяц), каждый четвёртый ребёнок (26%) живёт в семьях с доходами ниже прожиточного минимума, а у 65% граждан вообще нет сбережений (выживают от получки до получки).

Напомним, в июне 2019 года бывший сотрудник антикоррупционного главка МВД Дмитрий Захарченко был приговорен к 13 годам колонии строгого режима и штрафу в 117 млн рублей по делу о коррупции. Он был арестован в 2016 году по делу о получении взяток и воспрепятствовании осуществлению правосудия.

В его квартире во время обыска нашли без малого 9 млрд руб налом: около 2 млн евро, 120 млн долларов и 374 млн рублей. Не считая 13 квартир, 14 машиномест и нескольких элитных авто.

Но семья «оборотня в погонах» не бедствует. Супруга Захарченко с дочерью покинули страну. Они жили в Лондоне, потом переехали в Италию: там у них дом с конюшней.

#Россия #Москва #Захарченко #Путин #Питер #коррупция #Кремль

Ответить

–10

есть разница между атакой на частное лицо и коррупцией в рядах

Захарченко - бледный мем на фон запутанной бухгалтерии Пентагона, где просто исчезают сотни миллионов долларов - bbc.com/news/world-us-canada-42954050

Говорю это не для того, чтобы оправдать Захарченко, а чтобы четко прояснить - если вы частное лицо, то в схватке с государством вы в другой категории, нежели когда находитесь прямо внутри

И да, никакая налоговая США ничего с этим сделать не может. Ну может, может, но результатов не видно - государственная бухгалтерия Штатов это место, где и сейчас тают миллиарды баксов. - bloomberg.com/news/articles/2020-01-22/pentagon-racks-up-35-trillion-in-accounting-changes-in-one-year

Это вам не граждан прессовать за опечатку в декларации

Ответить

4

боюсь что если у нас станут так же жестко относиться к налоговым преступлениям ( пусть я считаю что это и правильно), то у нас в один день сядет половина предпринимателей, как бы не больше)

Ответить

2

Жуковский? Вы серьезно? Давайте ещё ссылку на спид инфо и журнал «бабки на лавке»

Ответить

0

Олег Тиньков участвует в судебных слушаниях в качестве частного лица, поэтому эта ситуация не влияет на операционную деятельность компаний, входящих в Группу Тинькофф (включая Тинькофф Банк, Тинькофф Мобайл и Тинькофф Страхование).

Ответить

Комментарий удален

Комментарий удален

32

Прекрасная позиция от компании, для которой личный бренд Тинькова играет очень важную роль. Да, расскажите теперь, что человек, чьей фамилией назван банк и все его бизнесы - это частное лицо, которое в частном порядке участвует в судебных слушаниях и в целом он ни на что не влияет.

Кстати, а кто-то гарантирует что в случае более серьезных проблем этот бизнес тупо не развалят власть имущие-стервятники?

Ответить

9

Тинькофф - публичная компания, бумаги которой торгуются на лондонской бирже. В 2019 году мы заработали рекордную прибыль, никаких проблем в банке нет. Наш бизнес понятен и прозрачен инвесторам - вся информация о нем публична и доступна на сайте.

Кроме того, Олег Тиньков не принимает участия в операционном управлении банком. Председателем правления банка, как и последние 9 лет, является Оливер Хьюз. Команда в банке стабильная и она в последние годы успешно управляет бизнесом банка в интересах клиентов и акционеров.

Ответить

–5

Стервятники это может быть.

А для бизнеса, если в рамках закона, думаю пох.

Наоборот вокруг него массы могут сплотиться, если его реально прессанут.

То есть жертва госдепа и т.п., хороший инфо повод.

Он же уже бизнесом не занимается операционно давно.

Это как Альфа. Какое кому дело, что там с Фридманом.

Ответить

–1

Вы изучили юридическую структуру группы компаний Тинькофф, прежде чем писать комментарий, или для вас, как в африканских племенах, основатель компании - пожизненный бог, а президент страны - супермен?

Ответить

31

Кого-то успокаивают официальные заявления в духе все хорошо прекрасная маркиза?

Ответить

1

Нет конечно - как и 100% подобных дел в сша договорится на там 5-10% от того что с него хотят. Все будет у него окей :).

Ответить

3

Это вам так кажется. Ваш банк держится на одном человеке, который сейчас в Лондоне, а спустя время в США.

Ответить

0

Председатель правления банка - Оливер Хьюз, информацию о менеджменте и руководстве банка вы можете найти на сайте. Команда Тинькофф последние годы успешно управляет бизнесом банка в интересах клиентов и акционеров, а сам Олег Тиньков не принимает участия в операционном управлении.

Ответить

5

У вас справа от аватарки, где на желтом фоне вроде бы фамильный герб г-н Тинькова, написано "Тинькофф". Конечно же не влияет. Было бы "Тиньков", тогда влияло. А так всё норм =)

Ответить

1

предупреждали, же что замучается пыль глотать. И американское гражданство не поможет

Ответить

4

Так он внял, в кремлевский список попал, с Песковым дружит, что еще он должен был сделать, чтобы точно внять?

Ответить

2

Расскажите конкретнее, что происходит, пожалуйста. А то когда говорят в чатике "в ближайшее время всё починим", но проходит полтора часа, а воз и ныне там, доверие как-то снижается, знаете ли.

Ответить

1

Сказали они и слегли. Не могу получить деньги на карту Тинькофф больше двух часов уже.

Ответить

28

Судя по комментариям, мы полностью заслужили и банковскую, и судебную системы, которые имеем.

Пойду руки помою.

Ответить

44

Люди стебутся над миллиардером, попавшим в затруднительное положение = заслужили судебную систему с 0, хуйдесятых оправдательных приговоров? Очень странная логика, а также непонятно, чем вам еще и банковская система не угодила.

Ответить

7

видимо, за стёб и шутки в его системе полагается выписывать двушечку на Соловки

Ответить

3

Как вы представляете систему, в которой много оправдательных приговоров? Следователи работали-работали, собирали кучу вещдоков, пруфов, притащили тело на суд, а судья говорит "пруфы - херня, следоатель мудак, его начальник долбоёб, пациент свободен нах"?

Ответить

7

Банковская система нас имеет точно и очень давно, судя по цене денег.

Ответить

1

Правильно делает.

Безграмотное финансово население, наплевательское отношение к выборам, инфантилизм в целом.

Чтобы банки перестали "иметь", а правосудие выполняло свои прямые обязанности - нужно это заслужить. А мы воспитаны на сказках "По щучьему велению", где всё само. Поэтому само и получается так, как получается.

Ответить

Комментарий удален

23

Интересные каменты.

Когда российские власти прижимают кого-то за налоговые преступления, то это значит проклятый путинский режим отбирает бизнес у порядочного человека.

Когда российского бизнесмена вскоре после миллиардной оценки его капитала сажают под арест с ошейником по запросу США , то все правильно, попался жулик, нечестный на руку , пусть теперь пострадает.

Ответить

30

Это называется опыт.

Опыт нам говорит, что у нас, если против тебя начали дело по экономическому преступлению, то 1) либо ты кому-то не дозанёс 2) Либо ты конкретно перешёл дорогу власти.

А если в США против тебя начали дело - то скорее всего ты и правда нарушил закон.

И если у нас вариант только один - посадка, то там Олегу скорее всего впаяют штраф и отпустят.

Ответить

23

А если в США против тебя начали дело - то скорее всего ты и правда нарушил закон.

Ассанж например

Ответить

9

Тут наши сообщения выборочно удалили, либеральные, свободомыслящие, демократичные редакторы, так вот замечу осторожно, опасаясь цензуры.

Опыт может быть только собственным. Все остальное - это внушенные вам убеждения о свободе слова, правосудии, демократии, законности и правах человека. Это первое.

А второе - это история взаимоотношений человека и системы. На эту тему есть множество великих литературных произведений. Пусть опытом для вас станет их прочтение.

Поверьте, во все времена при любой власти были такие и есть, слепо одобряющие действия властей. Просто кто-то верил великому Сталину, кто-то вот как вы великой американской демократии. "Если посадили, значит есть за что". И ненужно никаких фактов, если есть вера.

Ответить

7

А если в США против тебя начали дело - то скорее всего ты и правда нарушил закон.

Это вам кто американские кинематографы в голову вбили?

Ответить

2

Откуда такая вера в судебную систему, в которой чуть ли не 99% приговоров выносятся по сделке?

Ответить

Комментарий удален

–2

Офигеть, как пропаганда работает. Не надоело сказки о "справедливом западе" рассказывать?

Ответить

1

Ну, так тебя же рядом не было, чтобы подсказать как ему лучше. Вот и лажанулся.

Ответить

1

Забавно, что после инвестиций на ЕС рынок в финтех, типа РФ банку нельзя по мнению сша идти на евро-рынок, типа вотчина штатов? Еще небось гражданство сша он тоже получал по рекомендации чтобы выйти на лондонский рынок. Такой вот гоп-стоп развод

Ответить

6

Если бы суд обязал находиться в Милане, то тогда можно было бы и попрощаться.

Ответить

18

Суд обязал Олега Тинькова находиться в Лондоне

т.е. "если что пойдёт не так" Олега Тинькова британцы смогут в два счёта выдать в США для более подробных разбирательств\ посадок?

Ответить

35

Как вариант, он может в посольстве Эквадора задержаться до выяснения. Бороду отпустит...

Ответить

Комментарий удален

0

Старик, вся твоя многолетняя писательская деятельность на Роеме и тут была ради этого твоего лучшего коммента!

Ответить

Комментарий удален

Комментарий удален

Комментарий удален

9

Олег, желаю решить вопрос поскорее, и жить дальше! Есть люди, которые тебя поддерживают, несмотря на

Ответить

Комментарий удален

Комментарий удален

9

Ща начнутся звонки западных "партнеров" и акционеров:

- ну ты же понимаешь, что акционер под следствием это плохо для банка ....

Не люблю Тинькова, но тут - могу только пожалеть.

Ответить

–1

Так же считаю типа можно дома критиковать, а такой вот гоп-стоп от англичан, лишний раз подтверждает что Лондон враг

Ответить

Комментарий удален

5

Немагии пора делать новый обзор на Олежика, теперь он в Лондоне и ему не до парней будет! Пришло время Немагии!

Ответить

4

Пха! Я ещё полгода-год назад писал, что весь Тинькофф Банк держится на своём основателе, что после самого Олега у банка нет будущего. Меня тогда дико заминусовали. А сейчас, когда слегка запахло жареным, все что-то начали паниковать

Ответить

3

Кто именно начал? Комментаторы? Так у них денег нет, только кредитки.

Ответить

4

Да фиг с ним, с Олегом. Вы мне скажите акции Тинька уже покупать или еще подождать? :)

Ответить

4

Красиво Олежа из страны свалил. Теперь в ЛондОне и даже не по собственной инициативе, а заставили! Банк продать, бабос вывести туда же в Лондон. А там уже разберутся что оказывается преследование это было ошибкой и вообще штраф за переход улицы на красный свет максимум. Ну а потом уже как бы и возвращаться нет смысла. С Чичваркиным будет чай пить и на конях в гольф шпилить.

Ответить

3

То есть залог 20 млн евро и запрет покидать квартиру с 7 вечера до 7 утра это "ничего серьезного"?

Ответить

1

С точки зрения американских органов, любая роскошная жизнь заслуживает более пристального внимания. И если что-то найдут, то вцепятся, потому что "общественная опасность", и нужно всем продемонстрировать как бывает. Поэтому мораль такая, друзья: не теряйте скромность! Живите в маленьком домике, летайте экономом и поминайте налоговую добрым словом, что стимулирует бережливость. Если какая проблема возникнет, то к вам придут в последнюю очередь, когда посадят всех кто кичился роскошью.

Ответить

5

Открываю я список 10 богатейших людей в мире. Из них 6 - граждане США. Всего же в США 565 миллиардеров. Небось, все они живут скромненько, летают экономом, кушают овсянку, живут в конуре на окраине.

Ответить

8

Братан, держитесь. Мы с вами Помним, любим, скорбим, но смысл реально малопонятен.

Ответить

Комментарий удален

2

Ух, вот это приплыло конечно.

Желаю скорейшего и позитивного решения проблемы Олегу Юрьевичу.

Серьёзная нервотрепка предстоит :(

Ответить

1

Так пацаны, это конечно все смешно, но, а если реально подумать, стоит ли начать переживать за свои деньги в банке тинькофф ?

Ответить

2

Я не очень понимаю зачем вообще в этом банке хранить деньги. Он шикарно подходит для оперативных расходов, но никак не для запасов.

Ответить

0

Ситуация не влияет на нашу операционную деятельность, нет причин для беспокойства. Средства клиентов на вкладах и счетах застрахованы АСВ.

Кроме того, Тинькофф - публичная компания, бумаги которой торгуются на лондонской бирже. В 2019 году мы заработали рекордную прибыль. Наш бизнес понятен и прозрачен инвесторам - вся информация о нем публична и доступна на сайте. Наша команда стабильна, и она в последние годы успешно управляет бизнесом банка в интересах клиентов и акционеров.

Ответить

0

У меня один знакомый бывший директор в 90х в шести банках хранил. И все шесть лопнули в один день.

Ответить

Комментарий удален

Комментарий удален

1

Олежа кстати входит в список 210 созданный в Конгресмене США, короче он под санкциями.

Ответить

1

Ждем передачу/продажу акций банка новым "независимым" управляющим.

Дело дерипаски 2.0, схема то работает, почему не использовать

Ответить

1

Закончится, наверное, в стиле Русала: «Вы вводите наших представителей в совет директоров, и все будет замечательно».

Ответить

1

Один известный фитнес-блогер сейчас как раз там и вещает про успешный успех и мечты-мечт. Интересно, его быстро в Омерике прижмут? Как РФ не получится так просто бизнес на отжиманиях и школоте делать...

Ответить

1

Классный ход! Олега задерживают, акции дешевеют, потом кое-кто их скупает, потом Олега отпускают. Возможен незначительный штраф, которой не идет ни в какое сравнение с прибылью от подорожавших вскоре акций. Хотя кто его знает... Делаем ставки, господа!

Ответить

2

Он вроде бы уже 1.5 млрд рублей залога внёс. Это один из самых больших залогов в истории. А если один только залог 1.5 млрд, то "сотни лямов" там роли не играют.

Ответить

–3

Хм)) Это в духе русский олигархов пизд.... на США и быть гражданином этой же страны.

Ответить

0

Олег, прикажи главбушке рубить кабеля, флешки и харды в реку, ждеть6 маски-шоу с хлебом+солью

Ответить

0

вот теперь объясните, почему полностью российский банк Олега, который работает только в России, платит налоги в США?

Ответить

Комментарий удален

0

Тут есть у кого счета и вклады в Тинькофф-Банке, кроме кредитных, или так, анонимы за лайки?

Где акции банка торгуются? Надо проследить, есть ли динамика. Интересно, хотя сам в игрушки с деньгами не играюсь.

Ответить

Комментарий удален

Комментарий удален

Комментарий удален

Комментарий удален

Комментарий удален

0

В России подал достоверные данные, в США недостоверные... Ну, бывает, перепутал две страны.

Ответить

Комментарий удален

Комментарий удален

Комментарий удален

Комментарий удален

Еженедельная рассылка

Одно письмо с лучшим за неделю

Проверьте почту

Отправили письмо для подтверждения