# «Усиление панических настроений»: соцсети наводняют фейковые данные о коронавирусе в Москве

2 марта в Москве официально зафиксировали первый случай заболевания коронавирусом. Госпитализировали Давида Берова, сотрудника Российского футбольного союза.

Мужчина прилетел из Италии, где бушует коронавирус, 23 февраля. Спустя четыре дня он обратился в поликлинику с симптомами ОРВИ, откуда его госпитализировали в инфекционную больницу №1. Удивительно, но положили мужчину в общую палату, не изолировали от других пациентов.

Сейчас он находится на карантине. При этом заболевшего Отар Бероев отмечает, что Давид чувствует себя «абсолютно нормально», но также упомянул: всего госпитализированы восемь его родственников, включая Давида.

> «У нас у всех взяли анализы, у кого-то один анализ, у кого-то уже два, как, например, у меня. У всех кроме Давида они отрицательные», — заявил мужчина изданию «РБК».

Между тем волнение по поводу возможной эпидемии в России нарастает. В соцсетях и мессенджерах появилась непроверенная информация о том, что москвичи массово заражаются COVID-19.

Голосовые сообщения о том, что в столице вирусом заразились уже 20 тысяч человек, и государство утаивает от граждан эту информацию, распространяется через WhatsApp и «ВКонтакте».

Неизвестная женщина в аудио-сообщении предупреждает, что необходимо запастись продуктами, поскольку скоро в магазинах их просто не останется.

Компания Group-IB, которая специализируется на разработке продуктов для кибербезопасности, отмечает: что подобные вбросы делают исключительно для «усиления панических настроений» в столице.

> Специалисты просят критично относиться к информации из непроверенных источников.

Между тем, власти Москвы выделили отдельную больницу в районе столицы Коммунарке для людей, у которых подозревают коронавирус.

«Этот комплекс станет опорным для всех подобных пациентов, в дальнейшем все люди с симптомами ОРВИ, прибывшие из стран с неблагоприятной эпидобстановкой, будут госпитализироваться в этот комплекс», — сообщила заместитель мэра Москвы по вопросам социального развития Анастасия Ракова.

Последняя информация о коронавирусе в мире следующая: число заразившихся превысило 90,8 тыс. человек, скончалось 3116 человек.