# Австралийка и фитнес модель Келли Бернс - узнайте важный момент в ее тренировках ягодиц.

Привет, автор статьи @danila.kaburov

### Кали имеет достойные формы, раскаченный Инстаграм (1 млн подписчиков), мужа бодибилдера и лохматую собаку:

### Давайте посмотрим на одну тренировку данной спортсменки, и поймем, в чем же ее секрет:

Обратите внимание как низко спортсменка опускается в тяге гантелей - она специально стоит на степах (верхний левый угол). Так же, выпады стоя на полу делаются максимально глубоко, чтобы растягивать мышцы по-полной.

Если ли у этого смысл? О, да... Амплитуда движения в упражнениях очень важна.

Тут мы видим, что люди глубоко приседающие набирают ягодицы в 3 раза быстрее, а приводящие мышцы в 2. В то же время, заднее бедро и в том и другом случае практически не растут - всего +2% к массе. Квадрицепсы же (переднее бедро) лучше растут в глубоком приседе, но незначительно.

Получается, что если Вы мужчина, который не хочет, чтобы зад разрастался значительно, то лучше не использовать глубокие приседания ниже параллели. Если же Вы девушка, которая использует приседания, то лучше садится ниже.

\*\*\* Отмечу, что далеко не всем фитоняшкам следует использовать приседания. Это зависит от Вашей атнропометрии (соотношение длин голени/бедра/торса).

## Разница в росте мышц с короткой и полной амплитудой.

В данном эксперименте показано, что движения в полную амплитуду не только растят общую массу мышц быстрее, но и диапазон движений влияет на форму мышц. То есть, если Вы будете использовать только короткие движения, то мышцы будут расти скорее посередине, а не по всей длине (красные столбики - приросты мышц с большой амплитудой, оранжевые с короткой).

> Использование упражнений с большими амплитудами, скорее всего, даст больший эффект (но не стоит забывать о технике, и том, что мышцы в перерастянутом или пересокращенном положении не способны генерировать силу как следует - в данной тренировке перерастяжения ягодиц нет).