Сложно сдерживать себя в желании содержать авто в чистоте) Плохо отношусь к пассажирам с едой и все такое)
После не идеального опыта посещения моек, было принято решения делать все самому. Да, тратится много времени, да, легче было бы чтоб мыли на мойке, но нет)
Вдохновившись описанием и проконсультировавшись у KatyGt касательно подходов и средств, почитав еще немного статей в интернетах, решил собрать себе набор для ухода за автомобилем)

Полный размер

Здесь все, кроме еще пачки микрофибр и пары щеток)

Полный размер

Что брал?
Интерьер:
— Saphir Etalon Noir Saddle Soap это специальное крем-мыло которое очищает и увлажняет старую или очень толстую кожу.
— TOP STAR(KochСhemie) уход за внутренним пластиком.
Проникает в пластиковые поверхности, очищает, придаёт матовый натуральный вид, защищает от выгорания, действует как антистатик.
— POL STAR(KochСhemie) Чистящее средство с консервантом для текстиля, обивки и ковров.
— LEATHER STAR(KochСhemie) Данный состав представляет собой водно-масляную эмульсию, пропитывающие компоненты которой предназначены специально для кожаных поверхностей.
Экстерьер:
— GREEN STAR Universalreiniger(KochСhemie) высококонцентрированный щелочной универсальный очиститель, не содержащий фосфатов и растворителей.
— Антибтум
— Антисиликон
— Синяя глина
— Обезжириватель Hydrophob
— Твердый воск SOFT99 The King of Gloss
— Очиститель дисков и колпаков Felix
— Полироль-блеск для шин Tire Polish

Плюс ко всему много микрофибр, помповый распылитель, щетки и другие штуковины)

Я понимал, что быстро не сделаю всю цепочку работ самостоятельно, выбрал выходной с более менее хорошей погодой и вперед) Сделал только наружные работы, салон будет в следующий раз.
Поэтапно. Заехав на мойку самообслуживания:
— Нанес помповым распылителем шампунь GREEN STAR, соотношение с водой примерно 1:20(пока сделал круг вокруг, увидел как круто он работает, не то что пена на мойке) и подождал минут 5.
— Нанес густую пену самомойки, подождал пару минут и прошелся мягкой мочалкой по трудным местам.
— Смыл все водой.
— Вытер насухо микрофибрами.
— Нанес антибитум и подождал минут 3-5. Появились характерные желтые потеки по кузову. Стало ясно что средство работает)
— Смыл водой и вытер насухо.
— Обработал поверхность глиной, смазывая поверхность мыльной водой(можно спец лубрикант использовать). Был в восторге от того, как она забрал все точки по корпусу. Но после нее остались следы(тонкие куски глины которые не стирались).
— Прошелся средством для дисков
— Напенил и помыл еще раз авто и вытер насухо.
— Прошелся по кругу обезжиривателем, который убрал все следы глины и любые другие разводы.
— Нанес сухой воск. Частями. Капот и крыло мажу воском, жду несколько минут и полирую сначала капот потом крыло.
— Почернил шины.

Устал конечно порядочно крутиться вокруг авто) Но, кажется, оно того стоило) Машина выглядит хорошо, конечно в моих ожиданиях она должна была выглядеть как новая, спойлер, этого не произошло, но все равно эффект явно есть)

Полный размер

батя в здании

Полный размер

Но и это еще не все) Ранее, я избавился от хрома в решетках. Не поверите, никто еще до меня этого не делал, так что я решил быть первооткрывателем. Анонсировал это несколько постов назад и вот сделал)
Заказал черные решетки лакированные, типа шадоу лайн же, поставил алюминиевую черную сетку и заменил ноздри. С сеткой повозился пока выставил ее ровно)

Полный размер

утакот с двух сторон)

Полный размер

Мне с черной решеткой очень нравится вид авто, прям сильно, мне, моя, машина, моя, да)

Полный размер

Отправлял кому-то в Телеграме, с котиками смотрится хорошо, решил оставить) Номера — фотошоп)

Полный размер

Машина радует очень. Не радует в последнее время расход. Повысился до 15л. Может потому что последние 2 месяца езжу только в городе, буду наблюдать)