Пожалуй до некоторого времени тяжело было поверить в то, что Гай Ричи наконец-то возвращается к своему излюбленному жанру остроумной криминальной комедии. Ведь после двух частей «Шерлока Холмса, «Агентов Анкл», посредственного «Меча короля Артура», и прости господи, даже «Алладина» для Дисней, Гай Ричи чувствует себя полностью в своей тарелке. Безусловными топами в его фильмографии являются фильмы «Карты, деньги, два ствола», а так же «Большой куш», и при просмотре «Джентльменов» мне почему-то вспоминались именно эти произведения Ричи, хоть в конечном итоге «Джентльмены» до них немного не дотягивают. Но этот отрыв в целом небольшой, так как «Джентльмены» вполне имеют все шансы для того, чтобы со временем стать точно такой же классикой от Ричи, как «Карты, деньги, два ствола» и «Большой куш».

Сюжет произведения знакомит зрителя с очень крупным мафиози — Мики Пирсоном. Этот парень умудрился фактически в одиночку построить невероятную империю по производству и продаже марихуаны. И вот вроде бы, чего же ещё желать? Ну кроме пристального внимания правоохранительных органов конечно, ан, нет, Мики решает отойти от дел, и продать весь этот условный бизнес. Буквально сразу же начинают появляться желающие его заполучить, и далеко не все из них готовы предложить Мики именно ту сумму, на которую он рассчитывает. Пирсон связывается с откровенно отмороженными ребятами, хотя он и сам в сравнении с ними, ненамного лучше, аналогично как и его помощник — Рэй.

Вполне вероятно начиная с первых кадров фильма, может показаться, что он бесконечно далёк от того же самого «Большого куша», к примеру, так как огромный упор делается на обстоятельное изложение сюжетных аспектов, при том, данные аспекты не стремятся разжевать сразу же. Тут скорее была задача немного запутать зрителя и дать ему понять, что «Джентльмены» в первую очередь построены именно на истории. То есть вспоминаем опять же «Большой куш», Карты, деньги, два ствола», и забываем про то количество моментов с экшеном, которое было в них. Зато диалоги просто на высшем уровне, как и в предшественниках. Персонажи то и дело произносят что-то уморительное, и стараются в остроумие по полной программе. Ко всему прочему, сюжет то и дело преподносит зрителю сюрпризы, каждый раз то переиначивая историю, то определённые эпизоды с теми или иными героями. А ещё, в лучших традициях фильмов Ричи, здесь нередко играет просто чертовски крутой соундтрек, который, как это наверно уже принято, подходит для происходящего на экране как нельзя лучше. Ну и сама картина прямо пропитана настоящим английским акцентом, персонажи частенько появляются в каких-то характерных костюмах, окружённые подходящим бытом, и пьющие чай. Над визуальной составляющей этого всего поработали настоящие мастера.

Ну и уже традиционно, очередной фильм Ричи содержит невероятный актёрский состав, который вписался во всё местное действо как нельзя лучше. В последние годы в актёрской карьере Мэттью МакКонахи произошли какие-то негативные изменения, ну по другому я не могу объяснить его участие в посредственной «Тёмной башне», и остальных неоднозначных вещах типа «Пляжного бездельника». Но вот конкретно в «Джентльменах», МакКонахи вновь полноценно смог показать вообще всё то, на что он способен, и получилось действительно здорово. Чертовски круто вписался и Чарли Ханнэм, сыграв педантичного помощника персонажа МакКонахи. Да и остальной актёрский состав однозначно не подкачал. Короче говоря, Гай Ричи всё же вернулся. В «Джентльменах» фактически есть всё, за что можно было любить ранние работы Ричи. Да, картина получилась несколько неспешной, размеренной, но при этом, в ней чувствуется неповторимый вкус Ричи, где последний даже умудряется высмеивать современные тренды, на которые нынешняя развлекательная индустрия уже практически молится. И только уже во время просмотра «Джентльменов» я осознал, насколько же сильно соскучился по Ричи и уровню его культовых работ.

9 из 10