Разногласия прежнего и нынешнего владельцев хостинг-провайдера Masterhost, обслуживающего до 3% сайтов рунета, привели к масштабным проблемам с доступностью страниц его клиентов. Они затронули в том числе государственные ресурсы, включая сайты «Роскосмоса». Юристы предупреждают, что смена провайдера может оказаться более действенным решением, чем требование возместить убытки.

Masterhost уведомил клиентов о сбоях в работе из-за того, что обслуживающий его дата-центр «находится в физическом распоряжении бывшего собственника компании, который периодически инициирует проблемы в работе оборудования». В службе поддержки хостинг-провайдера “Ъ” заявили, что работу компании блокирует экс-владелец Евгений Беневоленский, «физически отключая серверы». «Переговоры ведутся. Мы надеемся урегулировать конфликт в ближайшее время»,— заявили в компании, пообещав «максимально восстановить работу всех сервисов» к вечеру 3 марта.

Основанный в 1999 году Masterhost — один из крупнейших российских хостинг-провайдеров (компания также оказывает услуги регистрации доменов под брендом Mastername). По собственным данным компании, у нее около 1 млн клиентов «по всем услугам». Сайт HostAdvice оценивает долю Masterhost на российском рынке хостинга в 2,96%, компания занимает по этому показателю шестое место (лидирует Reg.ru с 16,37%).

Из-за ситуации в компании оказались недоступны многие сайты рунета — как бизнеса, так и государственных структур. В частности, о проблемах заявили в «Роскосмосе». В течение дня были недоступны сайты самой госкорпорации, а также ее предприятий. О проблемах также заявил владелец и гендиректор сети «Теремок» Михаил Гончаров. «Но у нас не продающий сайт, мы не очень пострадавшая сторона, чего не скажешь о тех, кто размещал через них интернет-магазины,— для них это особенно критично, тем более в преддверии праздников»,— добавил он.

Недоступными оказались сайты целого ряда торговых центров и девелоперов. Проблемы затронули «Авиапарк», УК «РВМ Капитал», «НЭО Центр» и ряд крупных риэлторских агентств. Такие сбои очень серьезно сказываются на работе, так как сайт — основной источник трафика клиентов, отметил собеседник среди риэлторов. «Ситуация может отразиться на репутации, ведь клиенты воспринимают неработающий сайт как проблемы у девелопера. Еще один важный аспект — упущенная прибыль. Специфика бизнеса такова, что сайты проектов являются не просто визиткой, но и продающей площадкой»,— заявила директор по маркетингу девелопера «Колди» Елена Далингер.

В Координационном центре (КЦ) доменов .ru/.рф “Ъ” сообщили, что пока наблюдают за ситуацией. «Если регистратор не исполняет обязательства на протяжении трех дней и от этого страдают клиенты, то КЦ имеет право вмешаться»,— отметил представитель организации.

Собеседники “Ъ” на рынке хостинга поясняют, что конфликт разгорелся между нынешним собственником Masterhost Станиславом Шмиляком и бывшим — Евгением Беневоленским на почве финансовых претензий.

Последнему принадлежит мажоритарная доля в компании—владельце дата-центра, где размещается Masterhost, говорит один из собеседников. Он называет ситуацию «фатальной» для хостинг-провайдера, прогнозируя уход большого числа клиентов. Связаться с господами Шмиляком и Беневоленским не удалось.

Их структуры параллельно решают вопрос в суде. 26 февраля Арбитражный суд Москвы отказал Masterhost в принятии обеспечительных мер по иску к межрайонной инспекции Федеральной налоговой службы (ФНС) №46 по Москве и АО «Информационный центр» (ИЦ). Masterhost просил запретить АО ИЦ менять гендиректора, а ФНС — регистрировать это изменение, а также обязать компанию обеспечить исполнение услуг по договору и передать на временное хранение размещенные у нее серверы истца. Ранее АО ИЦ владел сооснователь Masterhost Леонид Филатов (вышел из хостинг-провайдера в 2011 году). Он заявил “Ъ”, что «страшно расстроен» ситуацией в компании.

В подобных ситуациях клиенты хостинг-провайдера могут потребовать возмещения убытков, в том числе недополученной прибыли, но это не особо эффективно, так как сложно доказать такие потери, считает консультант О2 Consulting Георгий Мурзакаев. По его мнению, более действенный способ — отказаться от договора и сменить хостинг-провайдера. Правда, односторонний отказ от договора, указывает юрист, возможен при условии предварительной компенсации провайдеру фактически понесенных расходов.

Дмитрий Шестоперов, Халиль Аминов, Никита Щуренков