Фото: Yury LRTA / TransPhoto

Каждый крупный город мира сталкивается с проблемой пробок, с загруженностью дорог, что в конечном итоге потом выливается в плохую экологию, огромную потерю времени и денег. И этот вопрос надо как-то решать. В прошлом веке считалось, что будущее за автомобилем, поэтому тогда массово занимались строительством дорог и возведением новых развязок, причем часто в ущерб общественному транспорту. Например, в 50-60 гг во многих европейских и американских городах были уничтожены трамвайные системы, а на их месте появились эстакады и новые полосы для автомобилей. В России до сих пор часто применяют такие методы, и многие наши города радостно рапортуют о "дорожных революциях", то есть, несмотря на международный опыт, у нас города продолжают расширять дороги, тем самым еще больше провоцируя автомобилизацию и пробки.

Но самые современные и продвинутые города делают сегодня ставку именно на развитие общественного транспорта, потому что проблему пробок и загруженности дорог можно решить только предоставив людям альтернативу использованию личного автомобиля, и речь идет не о полном запрете машин, а об организации здоровой конкуренции с общественным транспортом. То есть житель может сам выбирать: или поехать на своей машине по загруженным дорогам, или на удобном, комфортном и быстром трамвае или автобусе. Именно поэтому прогрессивные города не только ограничивают автомобилизацию, но и делают общественный транспорт привлекательным. Вспомните тот же Лондон, где разработку двухэтажных автобусов отдают мировым дизайнерам, в итоге их новые автобусы похожи на произведение искусства. Или вот хороший пример из Люксембурга, где общественный транспорт решили сделать не просто удобным, но еще и бесплатным.

Люксембург стал первой страной в мире, где отменили плату за проезд в общественном транспорте. Подобные меры ранее принимались отдельными городами, но впервые они распространились на всю территорию отдельно взятой страны. Теперь за проезд на поездах (кроме вагонов первого класса), трамваях и автобусах не нужно платить.

По замыслу властей этот шаг должен помочь разгрузить дороги страны от автомобилей. В самой столице проживают 110 тыс. человек, население всего герцогства составляет 614 тыс. жителей. Однако ежедневно порядка 200 тысяч человек из Германии, Франции, Бельгии ездят на работу в Люксембург, то есть каждый день количество людей в стране увеличивается почти на треть.

Люксембург шел к этой идее постепенно. Ранее были введены льготы для молодежи, а также для «постоянных пассажиров». Но в стране транспорт не только бесплатный, но и удобный. Власти последовательно развивают систему общественного транспорта уже много лет. В середине 2017 года пустили трамвай – спустя 53 года после его уничтожения. По герцогству ходит транспорт, приспособленный для маломобильного населения. Да и инвестируют в общественный транспорт здесь в размере 660 евро на человека в год, что является самым высоким показателем в Европе.

Фото: Yury LRTA / TransPhoto

Фото: Yury LRTA / TransPhoto

А к 2030 году власти планируют перейти на полностью электрифицированный парк автобусов.

Естественно, все мы с вами понимаем, что ничего полностью бесплатного в этом мире нет. Понятное дело, что затраты на поддержание и развитие сети общественного транспорта будут покрываться из бюджета, т.е. за счет налогоплательщиков, которые и являются пассажирами. Но задача государства как раз и состоит в том, чтобы грамотно регулировать (в том числе с помощью скидок и наценок) поведение людей, чтобы город или страна могли нормально развиваться. Поэтому и появляются платные парковки и бесплатные трамваи. Отказ от взимания платы за проезд будет обходиться бюджету Люксембурга примерно в 41 млн евро (3 млрд рублей) в год, это годовая выручка от продажи билетов.

Идею бесплатного общественного транспорта нельзя назвать новой, однако в последнее время она становится все более популярной:

В городе Ниорт на западе Франции, где проживает около 125 тысяч жителей, с 2017 года уже курсируют бесплатные автобусы. С момента начала эксперимента число пассажиров на части маршрутов увеличилось на 130%, сократилось и количество автомобилей на дорогах.

В городе Обань (45 000 жителей) на юге Франции транспорт сделали бесплатным еще в 2009 г., за это время движение автобусов увеличилось в три раза, сейчас город собирается строить новую линию трамвая.

Проекты организации бесплатного общественного транспорта могут дать эффект не только экологический, но и социальный. Например, в китайском городе Чаннин (провинция Хунань) бесплатные автобусы появились в 2008 году, и они дали возможность для финансово неблагополучного сельского населения найти работу в городе.

Показателен и опыт близкого к нам Таллина, где власти в 2013 году сделали бесплатным проезд, правда только для резидентов города. Люди, которые ездили на работу в столицу, регистрировались в Таллине и, соответственно, начинали платить налоги в местный бюджет. Автомобильная же активность в центре Таллина снизилась на 7 %, заполняемость общественного транспорта увеличилась на 11–12 % лишь за первую неделю действия закона. А с 2018 года власти Эстонии разрешили ездить на общественном транспорте бесплатно уже в 11 уездах из 15.

Чтобы избавить наши города от пробок нужно создавать удобный и комфортный общественный транспорт, который часто ходит, куда могут без проблем зайти маломобильные граждане. Если позволяет бюджет, то имеет смысл в полной либо частичной (для отдельных категорий жителей) отмене платы за проезд. Нужно развивать каршеринг и систему платных парковок, всячески мотивировать людей отказываться от использования личного автомобиля. Вот тогда и наступит время, когда вы сможете легко и быстро добраться до любой точки вашего города.