По данным греческой стороны, которые приводит Reuters, около 10 тыс. мигрантов, в основном из Сирии, стран Ближнего Востока и Афганистана, добрались до границы Турции с Грецией, после того как Анкара заявила об отказе их останавливать. С воскресенья на греческие острова в Эгейском море прибыли по меньшей мере 1 тыс. человек, сообщил 3 марта верховный комиссар ООН по делам беженцев Филиппо Гранди.

После предыдущей массовой волны миграции Турция и ЕС в марте 2016 года заключили соглашение, по которому Турция обязалась принять значительную часть беженцев, а ЕС — в ответ ускорить процедуры вступления Турции в союз, первым шагом должна была стать отмена виз для турецких граждан. Брюссель также обязался выделить €6 млрд на помощь беженцам на территории Турции. Из них почти половина уже выделена, а другая зарезервирована для проектов, которые будут осуществлены до 2025 года. Средства в основном были предусмотрены на проекты в гуманитарной сфере — здравоохранении, образовании и создании инфраструктуры для размещения беженцев. Например, по одному из осуществленных проектов было закуплено 102 автомобиля скорой помощи, пять скрининговых аппаратов для диагностики рака, а 270 тыс. детей и женщин были обеспечены курсами витамина D.

Вопрос беженцев Эрдоган поднял, после того как 28 февраля в сирийском Идлибе погибли 36 турецких военнослужащих. По мнению Эрдогана, европейские страны делали недостаточно для поддержки сирийцев и в Идлибе, и в лагерях беженцев в Турции. По его оценкам, выделенных ЕС средств было крайне мало, а сама Анкара выделила на прием беженцев $40 млрд. В понедельник он провел переговоры с премьер-министром Болгарии Бойко Борисовым. Миссия болгарского премьера была в том, чтобы убедить турецкого президента принять участие в саммите по проблеме беженцев в Софии, однако она провалилась, пишет Euractiv. Турецкий лидер заявил об отказе обсуждать проблему беженцев с греческим премьером (отношения между странами еще осложнились, после того как Турция и власти в ливийском Триполи вопреки позиции Афин подписали соглашение о разграничении шельфа).

Развитие ситуации будет зависеть от того, как в четверг пройдут переговоры президентов России и Турции в Москве о ситуации в Идлибе (на них будут рассматриваться границы зоны безопасности, которую Анкара хочет иметь в Сирии, и режим турецкого контроля над ней), а также от динамики переговоров между Турцией и ЕС об объеме гуманитарной и финансовой помощи, необходимой для создания сети долгосрочных лагерей на сирийской границе в Идлибе, пояснил базирующийся в Турции эксперт Российского совета по международным делам Тимур Ахметов.